Kemana perginya batu tulisku?
Apa yang akan aku
jawab pada suamiku...
...kapan dia bertemu denganku?
Di mana saya meninggalkan batu tulis itu?
Tahukah kamu?
Aku biasa duduk di bawah meja...
...kapanpun aku...
...marah atau biasa menangis.
Lalu suamiku biasa
duduk seperti ini di lantai...
...untuk meyakinkanku.
Apakah kamu juga
menunggu suamimu?
TIDAK.
Saya ingin pulang ke rumah.
Saya pernah menghadiri pameran.
Aku tersesat di sana.
Kemudian mereka membawaku
ke sini pada malam hari.
Saya tidak kenal siapa pun di luar sini.
Lalu bagaimana orangtuaku...
... datang ke sini untuk membawaku?
Hei, kamu kenal aku sekarang, kan?
Namaku, Bondita!
Dan siapa namamu?
Haseena.
Mengapa kamu berpikir begitu banyak
sebelum memberitahuku namamu?
Apakah Tarabai memberimu nama ini?
Lupakan.
Katakan padaku nama aslimu.
Maksudku nama yang diberikan
kepadamu oleh orang tuamu.
Sampoorna.
Namaku Sampoorna.
Apa yang telah terjadi?
Selanjutnya saya akan memanggil
Anda sebagai Sampoorna!
Selanjutnya, aku adalah
adik perempuanmu.
Saya akan berbicara dengan Tarabai.
Aku akan bertanya padanya...
...untuk mengirimmu pulang
dengan cara yang tepat...
...dia membantuku bertemu
dengan Tuan Gandhi.
Ini uang untuk gadis itu.
Anda benar-benar konyol.
Belajarlah dari Tarabai...
...bagaimana meyakinkan
gadis lugu seperti itu.
Agar mereka bisa meyakinkan...
...orang-orang yang mengunjungi tempat kami.
Di Sini.
Ngomong-ngomong, Munmun...
Maksudku Bondita.
Tidak akan begitu...
...mudah mengendalikannya.
Dia menanyakan banyak pertanyaan.
Dia sangat membuatku kesal.
Dia memang sangat pintar.
Dia bukanlah seseorang yang bisa...
...terjebak dengan mudah
di dalam sangkar emas.
Sebelum dia mengerti...
...kita harus memperbaikinya...
...harga di pasar.
'Benang suci ini
akan membantumu.'
Apa yang telah terjadi?
Aku baru saja memikirkan ibuku.
Dia tidak sadarkan diri...
...ketika aku meninggalkan rumah.
Saya sangat khawatir tentang dia.
Apakah dia akan sembuh atau tidak?
Bisakah kita mencari tahu?
- Bagaimana?
Seperti ini!
Aku akan melempar
koin ini ke udara...
...lalu aku akan menangkapnya.
Jika itu kepala maka
ibumu sudah pulih.
Tapi kalau itu ekor...
...lalu dia belum pulih.
Bolehkah saya membuangnya?
- Ya.
'Dewi Durga, itu pasti kepala!'
Haruskah saya membukanya?  - Ya.
Itu adalah kepala!
Apakah itu?
Itu artinya ibuku baik-baik saja.
Sampoorna!
Saya pikir saya harus...
...menampilkan
Munmun di 'Durga Puja'...
...di depan tamu istimewa Assam.
Di mana kamu?
Sudah lama sekali
sejak Jalsah selesai.
Aku mengirimmu ke pemiliknya...
...dan kamu kembali
dengan tangan kosong?
Apakah tuan tanah itu pelit?
Tidak, dia memang
memberiku banyak uang tapi...
Apa?
Tapi aku melemparkannya...
...di wajahnya.
Tuan tanah yang tidak berharga!
TIDAK!
Dia adalah seorang
revolusioner yang tidak berharga!
Obligasi!
Terima kasih Tuhan, aku menemukanmu!
Pakailah gelang kaki!
Main saja sebentar.
Boleh saya bertanya sesuatu?
Apa itu?
Saya menemukan...
...siapa Phool dan Angara...
...di antara kalian berdua.
Kamu adalah Phool..
...dan kamu adalah Angara.
TIDAK!
Kamu adalah seorang Phool...
...dan kamu adalah Angara.
Apakah saya mengenali Anda dengan benar?
Apa yang kamu lakukan?
Saya mengirim Anda untuk menunjukkan gerakan Anda!
Aku tidak menyuruhmu
membuat ulah!
Beraninya kamu melempar...
...hilangkan penghasilanmu!
Tinggalkan rambutku!
Ingat saja ini, Tarabai.
Aku bukan bunga di tamanmu!
Yang bisa kamu hancurkan
dengan tanganmu.
Saya, Heera!
Jika kamu mencoba menelanku...
...lalu aku akan menggorok lehermu!
Selanjutnya jika Anda
mengangkat tangan ke arah saya...
...kalau begitu aku akan
membakar tempat ini menjadi abu!
Dan kamu tahu betul...
...Rasiya itu...
... bisa melakukannya.
Anda telah berbicara banyak.  Sekarang pakailah.
Hai!
Apa yang kamu lihat?  Pakailah!
Itu hiasanmu!
Suaranya sangat
kuat sehingga Anda...
...dapat menarik siapa
pun ke arahmu dengan itu.
Anda tidak dapat
menempelkan poster di sini.
Kereta Raja Muda
akan lewat dari sini.
Hapus saja!
Mengapa?  Apakah
jalan ini milik Raja Muda?
Lupakan jalan ini!
Apakah tanah
negara ini miliknya?
Orang Inggris datang dari
luar negeri dan memerintah kita!
Mereka mencoba menjadi pemilik!
Pergi saja dan beri tahu
siapa pun yang kamu inginkan.
Saya tidak mematuhi perintah siapa pun!
Negara ini milikku dan
begitu pula jalanannya.
Setiap area adalah milikku!
Setiap jalur adalah milikku.
Saya akan bertindak sesuai keinginan saya.
Bergerak!
Saya harap Anda mengetahuinya dengan baik...
...yang Tarabai tahu
untuk mengutipnya...
...harga yang tepat
untuk berliannya.
Seolah-olah tuan tanah
itu meminta nyawamu...
...bahwa kamu menolak uang itu.
Hari itu ketika saya sedang
melewati desa Devpuri.
'Dia adalah wanita yang ditinggalkan.'
'Suaminya telah meninggalkannya.'
'Lihat, suamiku akan datang.'
'Suami pelindungku akan
datang untuk melindungiku.'
'Tidak perlu membela
saya, Tuan Tuan Tanah.'
'Aku telah melihatmu
melalui matanya.'
'Kamu adalah harga dirinya.'
'Apa yang kamu berikan
padanya sebagai balasannya?'
'Kau memberi label
wanita terlantar padanya.'
Gadis itu menganggap
suaminya sebagai Tuhan.
Tapi apa yang dilakukan suaminya?
Dia mengusirnya dari rumah.
Tapi gadis itu sangat bijaksana...
...dia sangat cantik
sehingga melupakan uang...
...Aku bisa membahayakan
nyawaku demi dia.
Tapi suaminya yang tidak tahu malu.
Seolah dia akan memperjuangkan wanita.
Dan ayahnya.
Dia berbaring di kakiku di
rumah bordil ini sepanjang waktu.
Dan di sana dia bersikap
seolah-olah aku bukan siapa-siapa.
Dan anak laki-lakinya bahkan lebih
bermuka dua dibandingkan ayahnya.
Ia mengatakan bahwa laki-laki
dan perempuan adalah setara.
Perempuan juga harus dihormati.
Dan apa yang dia lakukan?
Dia mengusir
istrinya keluar rumah.
'Suamiku sangat
menghormati wanita.'
“Dia memikirkan
kesejahteraan mereka.”
'Menurutnya pria
dan wanita setara.'
Orang yang tidak tahu malu!
Mendengarkan.
Apa yang dia katakan?
Suaminya dari mana?
Keluarga Roy
Choudhary di Tulsipur.
Tulsipur.
"Dia mengusirku dari rumah."
'Lalu aku meninggalkan
Tulsipur dan pergi ke...
...tempat ibuku.'
Ini berarti...
...pemilik yang
Rasiya bicarakan...
...adalah suami Munmun.
Mengapa Anda menjadi seorang
revolusioner tanpa alasan?
Kamu gila?  - Ya.
Saya gila.
Dan tahukah kamu betapa gilanya aku?
Sangat gila itu...
...istriku hilang...
...di kota besar ini.
Dan saya masih
menganggapnya seperti orang gila.
aku akan pergi ke setiap rumah...
...seperti orang gila.
Di Sini.
Lihatlah foto ini.
Bisakah kamu melihat ini?
Ini fotonya.
Beritahu saya jika Anda
menemukannya di mana saja.
Dan ingatlah ini...
...Aku akan memenuhi
seluruh kota...
...Kalkuta dengan
fotonya jika perlu.
Ya.  Saya gila.
Saya gila.
Dan aku akan menemukannya dari...
... dimanapun dia berada.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Obligasi!
Menjalin kedekatan...
Pernahkah kamu melihat gadis ini?
Pernahkah Anda melihatnya
di suatu tempat di sekitar?
Dia adalah seorang gadis kecil.
Pernahkah kamu melihat gadis ini?
Obligasi!
Bondita, lihat, aku datang
ke Kalkuta untuk mencarimu.
Dimana kamu, Bondita?
Obligasi!
Lihat, Rasiya dan Munmum...
...tidak boleh saling
berhadapan sampai 'Durga Puja.'
Bagaimanapun, Rasiya ini melihat...
...dirinya pada anak-anak ini.
Saya harap dia tidak
mulai mendukung Bondita...
... sama seperti pemiliknya.
Kamu dan Suraiya...
...akan mengingat hal
ini sampai Munmun...
...disajikan kepada para tamu.
Rasiya gila ini...
...tidak boleh mencoba
menyelamatkan Munmun.
Apakah kamu mengerti?  - Ya.
Akankah gelang kaki ini...
...bawa suamiku...
...untuk saya?
Dia kesal padaku.
Dan aku juga tidak bisa
meminta maaf padanya.
Jika aku bertemu dengannya sekali...
...maka aku akan meminta maaf padanya.
Tinggalkan aku.
Petugas.
Jangan berani-berani
menyentuh poster itu.
Tidak bisakah kamu mendengarku?
Berikan padaku.
Petugas!
Petugas,...
Tempatkan dia di balik jeruji besi.
Dia akan memperbaiki jalannya kalau begitu.
Ayo.  - Hei, biarkan saja.
Berapa banyak lagi kaum revolusioner
yang bisa kita masukkan ke penjara?
Tinggalkan dia.
Bondita.
Hai.
Ini adalah gelang
kaki dan bukan gelang.
Kenakan di sekitar pergelangan kaki Anda.
Kami akan mengajarimu
menyanyi dan menari.
Pakailah.
Hei...
- Hei!
Dia sedang bermain.
Apakah dia di sini untuk bermain?
Hei, apakah ini mainan untuk dimainkan?
Tunggu.  Apa yang sedang kamu lakukan?
Mendengarkan...
Saya akan memberi
mereka pelajaran...
...jika Tarabai tidak memperingatkanku.
Namun kini Tarabai akan
menangani keduanya.
Hei, biarkan saja.
Dia gadis yang cantik.
Semoga Tuhan...
- Kamu sudah lupa.
Tuhan tidak melakukan apa pun di sini.
Tarabai melakukan
apa yang perlu dilakukan.
Dia adalah Tuhan...
...dan setan di sini.
Dia memiliki senyum yang indah.
Lugu dan naif.
Saya kira dia baru di sini.
Gadis malang.
Dia juga tidak tahu neraka
mana yang telah dia masuki.
Setiap wanita ditakdirkan...
...apakah akan berada
di surga atau neraka.
Beberapa menjadi ratu
sebuah rumah besar...
...sementara beberapa orang
menjadi ratu hati dengan datang ke sini.
Kami bukan siapa-siapa yang
bisa mengubah nasib siapa pun.
Kita tidak bisa mengubah nasib...
...tapi kamu merusaknya, kan?
Yang perlu bermain
dengan mainan...
...kamu menjadikannya
mainan tangan orang lain, kan?
Itu lebih baik dari...
...ejekan dunia dan
pelecehan masyarakat.
Dan aku bukanlah Tuhan mana pun.
Untuk berterima kasih kepada semua orang.
Hari ini adalah Durga Puja.
Setidaknya kamu bisa
memuja Dewi Durga, kan?
Lihatlah gadis-gadis itu.
Gadis-gadis yang lugu.
Mereka juga merupakan
avatar Dewi Durga.
Apakah saya benar?
Saya pikir setiap
wanita di rumah saya...
...adalah barang yang bisa dijual.
Orang yang kaya...
... bisa datang ke sini dan
membeli kebahagiaannya.
Ngomong-ngomong, kalau
dilihat dari sudut pandangku...
...maka gadis-gadis ini akan...
...terlihat seperti
kunci peti harta karun.
Salah satu mata
kalian selalu rusak kan?
Lalu bagaimana saya melihatnya
dari sudut pandang Anda?
Jika saya melakukan itu...
....maka harta karun itu juga
akan terlihat palsu bagiku, kan?
Tapi kamu membidik dengan
baik hanya dengan satu mata, kan?
Mereka yang menentangku...
...Aku menghancurkan mereka.
Jangan banyak berbuat dosa...
...Dewi Durga itu
harus muncul...
...untuk menghancurkanmu.
Hingga saat ini, belum ada
seorang pun yang dilahirkan mampu...
...mengalahkanku.
Ada banyak berlian...
...yang muncul
dari rumah bordil ini.
Namun kali ini matahari akan muncul.
Matahari...
...itu akan terbakar...
...kamu dan ini...
..bordil.
Aku punya firasat...
...bahwa orang yang akan
mengalahkanmu akan datang, Tarabai.
Dan getaran kedatangannya...
... bergema dalam hal ini...
...Telinga Rasiya.
Aku di depanmu, Dewi Durga!
Hukum aku sesukamu.
Tapi tolong dengarkan aku.
Atau...
...Aku akan terus
membunyikan bel ini...
...sampai kamu mendengar doaku.
Bondita telah membawaku
ke hadapanmu, Dewi Durga.
Sekarang, itu adalah tugasmu...
...untuk membawaku ke Bondita.
Tara...
...biarkan dia pergi.
Dia masih muda dan polos.
Dia tidak bersalah!
Dia gadis gila!
Anda harus tegas padanya.
Anda harus memberinya
pelajaran sekarang.
Sama seperti majikan yang biasa
memukuli saya dengan tongkat di rumah...
...ketika saya tidak belajar dengan baik.
Maukah kamu melakukan hal yang sama...
...jika saya tidak belajar
menyanyi dan menari?
TIDAK.
Lupakan itu...
...jika ada yang...
...melihatmu...
...maka aku tidak akan mentolerirnya.
Oke?
Tanganmu adalah...
...sangat halus.
Saya akan memastikan
tidak ada tanda di atasnya.
Karena bagaimana jika...
...garisnya berubah...
...di tanganmu selain
apa yang ingin aku tulis?
Sayang, tapi kamu harus
belajar menari dan menyanyi...
...sehingga kamu bisa
melupakan rasa sakitmu...
...dan tinggal di sini dengan bahagia.
aku dan Sampoorna...
Maksudku, senang bahkan bermain...
...dengan Haseena.
Anda menyimpan ini
dan menari sepuasnya.
Ayo, kita bermain kejar-kejaran.
Dia adalah kucing liar.
Anda harus tegas padanya.
Saya tahu betul...
....bagaimana membuatnya bahagia.
'Aku suka yang manis-manis...
...Sangat banyak.'
'Dan saya...
...sudah makan
8 pot 'Rasgullas'.
Pesan satu pot penuh...
...almond 'Rasgullas'.
Dan bukan hanya satu...
...pesan delapan pot.
Delapan pot...
..penuh.
Pesan segera!
Katakan padaku, Dewi Durga!
Anda adalah Dewi
Durga Bondita, bukan?
Lalu kenapa kamu tidak membantuku?
Kenapa kamu tidak mendapatkan...
...almond 'Rasgullas' untuk
dipersembahkan kepada Dewi Durga?
Saya tidak membawanya hari ini.
Mengapa?  - Seseorang sudah...
...membeli delapan pot...
...dari almond 'Rasgullas' hari ini.
Siapa itu...
...ingin makan banyak?
'Rasgullas' almond
yang terlalu tunggal?
'Ya Tuhan, Bondita!'
'Kamu memakan semua itu sendirian?'
'Kedelapan...
- Aku bisa minta satu lagi...
...pot 'Rasgullas'...
...suami.  Ketika Anda pergi
ke Kalkuta untuk bekerja...
...Anda akan mendapatkan
'Rasgullas' almond tunggal.'
'Dan itu juga delapan pot.'
'Saya tidak bisa mendapatkan kurang dari itu.'